# Task Manager - Менеджер задач

Консольное приложение для управления задачами: добавление, просмотр, редактирование, выполнение, удаление и поиск задач.

---

## **Особенности**
- **Просмотр задач**: 
  - Все текущие задачи.
  - Фильтрация по категориям.
- **Добавление задач**: 
  - Название, описание, категория, срок выполнения, приоритет (низкий/средний/высокий).
- **Изменение задач**: 
  - Редактирование деталей задачи.
  - Отметка задачи как выполненной.
- **Удаление задач**: 
  - Удаление по идентификатору или категории.
- **Поиск задач**: 
  - По ключевым словам, категории или статусу выполнения.
- **Хранение данных**: 
  - Задачи сохраняются в JSON-файле, чтобы они были доступны при следующем запуске.

---

## **Установка**

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone ...
    ```
2. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

---

## 1. **Добавление задач**
Вы можете создать новую задачу, указав следующие параметры:
- **Название**: Краткое описание задачи.
- **Описание**: Детали задачи.
- **Категория**: Тип задачи (например, "Работа", "Личное").
- **Срок выполнения**: Дата завершения задачи в формате `YYYY-MM-DD`.
- **Приоритет**: Уровень важности задачи (низкий, средний, высокий).

Каждая новая задача получает уникальный идентификатор автоматически.

---

### 2. **Просмотр задач**
Программа позволяет:
- Просматривать **все текущие задачи**.
- Искать задачи в указанной категории.

---

### 3. **Изменение задач**
Для изменения задачи укажите её уникальный идентификатор (ID). Доступны следующие операции:
- Изменение существующей задачи.
- Отметка задачи как выполненной (изменение статуса на "Выполнена").

---

### 4. **Удаление задач**
Вы можете удалить:
- Конкретную задачу, указав её ID.
- Все задачи, относящиеся к определённой категории.

---

### 5. **Поиск задач**
Функция поиска позволяет находить задачи по следующим критериям:
- **Ключевое слово**: Слово или фраза, содержащиеся в названии задачи.
- **Категория**: Выбор задач из указанной категории.
- **Статус**: Фильтрация задач по их состоянию (выполненные или невыполненные).

---

### 6. **Хранение данных**
Данные задач можно сохранить в файл `tasks.json`:

---


## Тестирование
Тесты написаны с использованием ```pytest```.

Запуск тестов:
```bash
pytest tests/
```
```Покрытые функции```:
- Добавление задач.
- Выполнение задач.
- Удаление задач.
- Поиск задач по каждому из пунктов.
- Cохранение данных в JSON.

## Разработчик: [Аринов Данияр](https://github.com/vegitobluefan)